Funkcja fzero poprawnie odnalazła miejsce zerowe funkcji tangens przy początkowym miejscu równym 6. W przypadku 4.5 funkcja nie zachowała się tak jak oczekiwać mógłby użytkownik. Funkcja w pewien sposób rozchodzi się od początkowego miejsca i szuka momentu w którym f(a) ma inny znak niż f(b) gdzie a i b są krańcami sprawdzanego przedziału. Dla funkcji ciągłych, monotonicznych odpowiednio to znajdzie przedział w którym znajduje się miejsce zerowe, jednakże dla funkcji nieciągłych jak np. tangens (z powodu asymptot) nie zadziała ona dobrze. Dla tangensa i początkowego punktu 4.5 nie było w stanie znaleźć miejsca zerowego ponieważ wykryło zmianę znaku w asymptocie.