Zadanie 6

Norma blędu rezydualnego stale rosnie dla metod iteracyjnych. Przy około 610 iteracji metoda Jacobiego notuje początek ogromnego wzrostu. Dla metody Gaussa-Siedla wzrost nie jest aż tak, ale również zaczyna mocno wzrastać przy około 800 iteracji. Metody iteracyjne powinny otrzymywać mniejszą normę błedu rezydualnego a w przypadku macierzy A o wymiarach 20000x20000 oraz wektora b, które stanowią numeryczną reprezentację filtru działającego na paśmie ok. 10GHz nie działają one z zamierzonym efektem. Pokazuje to że metody iteracyjne takie jak metoda Jacobiego czy Gaussa-Siedla nie sprawdzają się dla niektórych przypadków. Metoda Jacobiego działa szybciej od metody Gaussa-Siedla, ale metoda Jacobiego ma gorsze wyniki jeżeli chodzi o dokładność. Metody iteracyjne nie są zbieżne. W przypadku wcześniejszych zadań metody iteracyjne działały szybciej natomiast w przypadku zadania 6. działały one dużo wolniej niż metoda bezpośrednia co pokazuje że każda metoda może służyć do obliczania innych macierzy.